## Network > VPN Gateway(Site-to-Site VPN) > コンソール使用ガイド

コンソールでVPN Gateway(Site-to-Site VPN)サービスを使用する方法を説明します。

## VPN Gateway作成

* 名前：作成するVPN Gatewayの名前を入力します。
* VPC：VPN Gatewayを作成するVPCを選択します。
* サブネット：VPN Gatewayを作成するサブネットを選択します。
* 説明：必要な説明を入力します。
* 作成されたVPN Gatewayのネットワークインターフェイス情報は、ネットワークインターフェイスメニューからも確認できます。
* VPC毎に1つずつ作成できます。

## VPN Gateway変更

* 名前と説明を変更できます。

## VPN Gateway削除

* 選択したGatewayを削除できます。
* 削除するには接続されたVPN接続があってはいけません。

## VPN接続の作成

* トンネルオプションを選択してVPN接続を作成できます。
* VPN接続の作成完了まで数分かかることがあります。
* 作成が完了すると状態表示が`ACTIVE`に変わります。
* 削除待機中または作成待機中のVPN接続がある場合は、その作業が完了した後に別のVPN接続の作成が可能です。
* VPN接続に使用される帯域は、ローカルとリモートで重複してはいけません。サブネットの帯域だけでなく、VPC帯域とも重なってはいけません。
* Routingメニューでピア帯域をVPN Gatewayにルーティングするようにルートを作成する必要があります。
* 各VPN Gatewayの最大VPN接続は10です。
* VPCをオンプレミスネットワークに接続する場合、互いにネットワークアドレスが重ならない帯域を使用する必要があります。
* ピアゲートウェイアドレスは、同じアドレスを重複して使用できません。
* ローカル帯域は、同じVPC内部では重複して使用できません。
* ピア帯域は、他のVPCで重複して使用できます。

## VPNトンネルオプション
* ローカル帯域：VPNトンネルを介した通信が許可されているNHN Cloud側のIPv4 CIDR範囲
    * 選択したSubnetの帯域が入ります。
* ピア帯域：VPNトンネルを介した通信が許可されている顧客ゲートウェイ(オンプレミス)側のIPv4 CIDR範囲
* ピアゲートウェイアドレス：顧客側ゲートウェイのpublic ipアドレス
* IKE1暗号化/データ完全性アルゴリズム：1段階IKEネゴシエーションに対してVPNトンネルに許可されている暗号化、データ完全性アルゴリズム
    * (aes192、aes256、des、3desのいずれか1つ)-(md5、sha1のいずれか1つ)
* IKE1認証の寿命：1段階IKEネゴシエーションの寿命(秒)です。
    * 900から28,800の間の数字を指定できます。
* 1段階Diffie-Hellman(DH) Group：IKEネゴシエーションの1段階でVPNトンネルに許可されるDHグループ番号です。
    * 5、2、1のいずれか1つ
* IKE2暗号化/データ完全性アルゴリズム: 2段階IKEネゴシエーションに対してVPNトンネルに許可される暗号化、データ完全性アルゴリズム
    * (aes192、aes256、des、3desのいずれか1つ)-(md5、sha1のいずれか1つ)
* IKE2認証の寿命：2段階IKEネゴシエーションの寿命(秒)です。
    * 900から28,800の間の数字を指定できます。
* IKE2 Diffie-Hellman(DH) Group：IKEネゴシエーションの2段階でVPNトンネルに許可されるDHグループ番号です。
    * 5、2、1のいずれか1つ
* 帯域幅：接続に使用する帯域幅を決定します。
    * 20M、50M、100M、1Gのいずれか1つ
    * outbound帯域幅を意味します。
* 事前共有キー(Pre-Shared Key)：事前共有キー(PSK)は、対象ゲートウェイと顧客ゲートウェイの間の初期インターネットキー交換(IKE)セキュリティ接続を設定します。
    * 英字、数字、特殊文字を使用できます。
    * 8～32バイトの値を使用します。

## VPN接続の変更

* 名前と説明を変更できます。

## VPN接続の削除

* 選択したVPN接続を削除できます。
* 削除待機中または作成待機中のVPN接続がある場合は、その作業が完了した後に別のVPN接続を削除できます。
